Украинские военные ударили еще по одному мост через реку Сейм в Курской области, заявил командующий Воздушными силами Украины Николай Олещук.

«Курское направление. Минус — еще один мост! Авиация Воздушных Сил точными ударами с воздуха продолжает лишать врага логистических способностей, что оказывает существенное влияние на ход боевых действий!», — написал он в своем телеграм-канале.

Со своей стороны Mash сообщает, что мост в селе Званное был поврежден после удара ракетами HIMARS. ASTRA публикует фото моста, на котором видно, что дорожное полотно частично разрушено. Через этот мост шло снабжение российских частей, уточняет издание.

В минувшую пятницу советник исполняющего обязанности губернатора региона Роман Алехин заявил, что украинские военные разрушили другой мост через реку Сейм в Глушковском районе региона. По данным Baza и »Военного осведомителя», удар по мосту был нанесен ракетами HIMARS. После уничтожения моста в Глушково ВСУ уже начали движение к населенным пунктам вдоль железнодорожных путей, пройдя уже как минимум 1,5 километра, сообщал «Романов Лайт».

Провоенный блогер Юрий Подоляка отмечает, что через реку Сейм проложены четыре моста, а переправа в Глушковском районе была самой важной. Потеря этих мостов быстро приведет к занятию противником всего интересующего его района (южнее р. Сейм). Еще два моста расположены в Карыже и Кекино. Однако они находятся под огневым контролем противника и потому «могут только ограничено быть использованы для снабжения и эвакуации», констатирует Подоляка.

За время наступления ВСУ в Курской области, которое началось 6 августа, под контроль украинской армии перешло 1150 кв. км российской территории и 82 населенных пункта, заявил в четверг, 15 августа, главком Вооруженных сил Украины Александр Сырский. Точное число попавших в плен военнослужащих РФ неизвестно, однако, как пишет Independent, ссылаясь на информированный источник среди украинских военных, это может быть 2 тысячи человек, включая солдат срочной службы. 

О количестве погибших российских военных тоже нет официальной информации, но только во время удара по колонне под Рыльском, нанесенного 9 августа, погибнуть могли около 500 солдат и офицеров РФ. В пятницу, 16 августа, стало известно что ВСУ могли уничтожить еще одну российскую колонну в Курской области.

На фоне боев на российской территории в Курской, Белгородской и Брянской областях был введен режим «контртеррористической операции» (КТО). Также на Курщине и Белгородчине объявили режим чрезвычайной ситуации (ЧС) федерального уровня.